Baran, é você?
Começou depois de um caso grave
de meningite viral quando eu tinha 5 anos.
Tentaram todos
os medicamentos anticonvulsivos,
mas eu ainda tinha episódios
a cada poucos meses.
Ninguém nunca tinha percebido,
só achavam que eu era pensativa.
Você pode dirigir?
Não podia até a ablação a laser
no meu lobo temporal esquerdo há 12 anos.
Entre isso e o Keppra,
estou livre de crises.
Liberada pela neurologia para dirigir
e trabalhar como médica responsável.
Quanto tempo entre a crise de hoje
e a última?
Já fazia mais de um ano.
Mas eu tive duas hoje.
Não sei o porquê.
Pode ser falta de sono,
estresse do trabalho novo.
Eu não tinha mais pegado casos pediátricos
desde o Afeganistão.
Quais são suas opções agora?
Aumentar o Keppra
ou talvez
tentar um dos novos anticonvulsivos,
mas se isso não funcionar,
eu tenho duas escolhas:
Uma lobectomia temporal,
que pode prejudicar minha fala
ou botar um dispositivo de neuromodulação
que consegue detectar
e interromper a crise
quase imediatamente.
Você precisa informar isso.
Eu sei. Eu tenho um plano.
Robby, a Dana está te procurando.
Ela está na pediatria.
Está bem, já estou indo.
Parece que precisam de você na pediatria.
E eu tenho que ver uns pacientes.
Robby, gestante com dor de cabeça forte
chegando de ambulância.
Chame o Abbot
ou um plantonista da noite.
DÉCIMA QUINTA HORA
21H - 22H
Preciso que esvazie os bolsos.
Certo, mostre as mãos.
Você vem sempre aqui?
O que aconteceu?
Desculpe, alarme falso.
Achamos que ela estava
com febre alta,
mas era o prontuário errado
do nosso inferno analógico.
Você conhece alguém
que possa considerar uma adoção?
Pode ser médico ou enfermeiro.
Não olhe para mim.
Ei, sua equipe pode ficar de olho
na Dra. Al-Hashimi até ela sair?
Por quê?
Acho que ela está cansada
e não quero que cometa nenhum erro.
Ótimo conselho.
Você devia segui-lo.
Certo, vou pegar um pouco de ar.
- Aproveite e pegue um pouco para mim.
- Seus pulmões não saberiam
- o que fazer com ele.
- Vá se ferrar.
Na frente da bebê? Que legal.
É.
Somos os notívagos.
Lidamos com o mais estranho
e o mais louco, porque...
Somos os mais estranhos
e os mais loucos de todos.
Isso mesmo.
E hoje à noite o bicho vai pegar.
Agora vamos nessa!
- Vamos lá!
Desculpe te acordar.
Eu estava pensando.
Dupla fratura...
Era para você ir embora.
Eu vou.
Essa sua busca espiritual
deixou muita gente preocupada por aqui.
Eles vão se virar sem mim.
E isso dificilmente
é uma busca espiritual.
Seja lá o que for,
parece que deu a impressão
- de que talvez você não volte.
- Quem sabe o que o futuro reserva
- para qualquer um de nós?
- É, falar coisas assim não ajuda.
As pessoas estão preocupadas
com você.
Dr. Abbot, o paciente da sul 21,
o Digby, desapareceu de novo.
- Parece problema do plantão diurno.
- Não se ele já tiver passado ao noturno.
É o melhor que posso fazer
nessas circunstâncias.
Obrigado.
Ei, não vá embora antes de eu voltar.
Parece que eu moro aqui agora.
Seu amigo está
consertando sua moto?
A ambulância bateu nela,
que estava estacionada aqui.
Jesus Cristo.
Isso é um sinal,
se é que eu já vi algum.
Quando as pessoas se preocupam
com você,
isso me faz pensar
que eu também devia me preocupar
e eu não gosto de me preocupar.
Agora você é terapeuta?
Estou tentando ser seu amigo.
A Dana está achando
que você se machucará.
Ela tem os próprios problemas.
- Isso parece projeção.
- Está mesmo tentando falar disso agora?
Não sou eu que passo meu tempo livre
levando tiro.
Ei, Dr. Robby,
essa é a Judith Lastrade,
grávida de 36 semanas
com dor de cabeça há dois dias,
agora com intensidade 10 de 10
e visão turva.
Pressão, 174 por 120,
frequência cardíaca, 92.
Sem melhora com fentanil.
Judith, sou o Dr. Abbot.
- Tem fraqueza nos braços ou nas pernas?
- Não.
Isso é um AVC?
- Precisamos checar tudo.
- Edema nos tornozelos
com pré-eclâmpsia grave.
Onde você está
fazendo seu pré-natal?
Em lugar nenhum.
É uma gravidez livre.
Quero ter um parto autônomo.
Essa freira de 81 anos está
com olhos vermelhos e coçando
com secreção
nos últimos dois dias.
A paciente não reclamou
de sintomas respiratórios.
Sem contato
com produtos químicos...
Oi.
Quer metade de um Monster?
Não, obrigada.
Não quero ficar acordada
mais do que preciso.
É, eu te entendo.
Você achou
seu crachá de identificação?
Não.
E você já decidiu
o que vai fazer depois disso aqui?
Estou pensando seriamente
em fazer direito.
O quê? Do que está falando?
Você vai ser uma médica ótima.
Sem ofensa,
mas veja o que esse lugar faz conosco.
O Langdon é um viciado.
É uma pessoa
com transtorno por uso de substâncias.
A McKay estava
em prisão domiciliar,
a Dana é uma bomba-relógio,
a Santos é uma das pessoas mais raivosas
que eu já conheci.
Sarcástica, sim.
Cínica, com certeza.
Não sei se ela é...
A Mel?
A Samira não tem vida.
O Abbott é um viciado em adrenalina
que leva tiros por diversão.
O Robby tem transtorno de estresse
pós-traumático ou algo muito pior.
Não quero nem imaginar
o que você pensa de mim.
Não sei, é que...
quanto mais tempo passo aqui,
mais eu percebo a importância
da minha saúde mental.
Para os pacientes e para nós.
E isso aqui é...
É.
Bem,
talvez seja nisso
que você deva se concentrar.
O quê?
Saúde mental.
É óbvio que você tem uma paixão por isso,
não tem?
- Isso é ótimo.
- Não chamaria isso de paixão.
Eu diria que é tipo...
Meu Deus.
Você pode ter razão.
Você é um gênio, Whitaker.
Está bem.
CTG ligado.
- CTG?
- Cardiotocografia.
Mede a frequência cardíaca do bebê
e verifica as contrações.
Frequência cardíaca fetal, 128.
Quanto é o normal, Nazely?
De 110 a 160.
Então o bebê está bem?
Por enquanto, sim,
128 é tranquilizador.
Pressão, 170 por 119.
Seis gramas de magnésio
em infusão.
Qual é o próximo passo, Cruz?
Vinte de labetalol,
intravenoso em bolus por dois minutos.
O que está acontecendo?
Você tem uma condição
chamada pré-eclâmpsia.
E como isso aconteceu?
Na verdade, ninguém sabe ao certo.
Afeta cerca de 10% das gestações.
Pressão alta, dores de cabeça,
proteína na urina
e inchaço nos tornozelos.
É uma gravidez livre,
então nada de assistência médica.
Então por que está aqui?
Só quero me livrar
dessa dor de cabeça.
Bem,
se não baixarmos sua pressão arterial
e não tratarmos com magnésio,
podem surgir problemas.
Como o quê?
Convulsões, hemorragias,
até morte, para você e para o bebê.
Meu Deus.
Robby,
seu amigo está pronto para ir.
Certo, já estou indo.
Você consegue?
Sim, deixe comigo.
Faço isso de olhos fechados.
Mas não farei,
talvez com um olho só.
Ei...
Oi, Becca, como está se sentindo?
Estou melhor, obrigada.
Onde você está?
Na casa do Adam.
Posso te ligar mais tarde?
Estamos vendo um filme.
Claro,
pensei que ia ver os fogos de artifício.
Não,
preferimos ver Um Duende Em Nova York.
Lógico que preferiram.
Certo, eu te ligo amanhã.
Amanhã? Espere.
Você vai passar a noite aí?
Vou, os pais dele me convidaram.
Eles têm que me perguntar.
Você também vai ficar aqui?
Não, eles têm que me perguntar
se você pode dormir aí.
Por quê?
Porque é uma questão de educação.
É o correto a se fazer.
Deixe eu falar com eles.
Eles não estão aqui,
estão num churrasco.
Tudo bem,
pode pedir para me ligarem
quando chegarem?
Posso.
- Você promete?
- Prometo.
Certo, tchau, Mel!
Tchau, divirta-se...
Valeu por arrumar minha moto.
Você me deixa funcionando
e eu a deixo funcionando.
Os cris não têm uma palavra
para "adeus".
Você fala a língua dos cris?
Um pouco.
- Eu já rodei por aí.
- Não tenho dúvidas.
Eu volto
para resolver essas outras coisas.
Ótimo.
Se você prometer voltar
e me deixar dar uma volta
com a Bonnie.
Não sei,
eu já vi você pilotar, velhote.
Vá se foder.
Estou falando sério.
Temos um acordo?
Vou pensar nisso.
Isso parece uma emboscada.
Tivemos um probleminha
na recepção.
- A imigração voltou?
- Não.
Nós temos um cadáver.
- Alguém morreu lá?
- Sim.
O coitado fez o check-in às 5h.
- Tinha ordem de não reanimar.
- E a principal queixa?
- Hemorroidas e prisão de ventre.
- Que merda.
Falta de merda, na verdade.
Você deu a deixa, eu aproveitei.
Avise o plantão noturno.
Direi que foi quando ele morreu.
De acordo?
Minha boca é um túmulo,
igual à do pobre Jasper.
Você está afiada.
Estou só me aquecendo.
Como está a dor de cabeça?
Ainda no nível 10.
Mais fentanil?
Sim.
A pressão está boa. Mais 50.
Ei, Abbot.
O médico responsável
e o residente estão numa cirurgia.
Você é a segunda melhor opção.
A melhor, alguns diriam.
- O que você tem?
- Essa é Judith.
G1, P0,
sem acompanhamento pré-natal.
Pré-eclâmpsia
com hipertensão grave.
Oi, Judith.
Enfermeira Garvin, da obstetrícia.
Gel na barriga.
Darei uma olhada rápida
com o ultrassom.
Não,
o ultrassom pode prejudicar o bebê.
- Não é verdade.
- Não fazer o ultrassom
pode acabar prejudicando você
e o bebê.
Está bem,
mas faça isso o mais rápido que puder.
Por que você não tem acompanhamento
pré-natal, Judith?
Eu quero um parto autônomo,
sem médicos, sem hospital,
sem remédios.
Você tem uma parteira?
- Uma doula?
- Não.
Eu não preciso disso.
As mulheres têm filhos sozinhas
há milhares de anos.
É, com uma taxa de mortalidade infantil
de 30%
na maior parte
desses milhares de anos.
Comprimento do fêmur, 7cm.
Gravidez de 37 semanas.
Provavelmente induzirão o parto.
O quê?
Não.
Não, de jeito nenhum.
Com 37 semanas,
a cura para a pré-eclâmpsia é o parto.
Precisamos te levar ao andar de cima
para os obstetras induzirem o parto
- e salvarem você e o seu bebê.
- Não.
Não.
É, com certeza é o Jasper.
Ele estava vivo e bem
ao fim do meu turno de manhã.
Com certeza é paciente
do plantão diurno.
Agora não é mais paciente,
é um cadáver
com o qual teremos que lidar.
Esse cara está morto?
- Não.
Certo, Sr. Reed, está na hora de te levar
para ser examinado, está bem?
- Ele parece morto.
- Você é médico?
- Não, mas ele...
- Tem hipernarcolepsia.
Não é brincadeira.
Com licença.
- Às vezes eu odeio as noites.
- É.
NÃO ENTRE
PRONTO-SOCORRO
Nossa.
É incrível
como ainda está abafado aqui.
Você viu o Robby?
Faz um tempo que não.
Conseguiu atualizar seus prontuários
desde o início do turno?
Consegui.
O que ainda faz aqui?
Eu só vou...
Você vai ficar
para ver os fogos de artifício?
Vou.
Eu ia ver com a Becca,
mas ela está na casa da família
do namorado dela, o Adam.
Sua irmã parece
ser bem-organizada.
É.
Muito mais do que eu imaginava.
Como foi o seu dia?
Já tive melhores.
E o seu?
Também.
Mas, pensando bem,
já passei por coisas bem piores.
Eu fiz uma redução cervical fechada
há uma hora.
Ouvi falar.
Deve ter sido muito intenso.
Minhas mãos ainda estão tremendo.
Ei, você acha que poderia me ensinar
a fazer isso um dia?
- Sim.
- É?
É, claro.
Espero que nunca precise usar isso.
Eu podia ter paralisado
aquele cara.
É, mas não paralisou.
Não, eu não paralisei.
Obrigado,
aliás,
por ter me acalmado antes.
Desculpe por ter
perdido a paciência.
Tudo bem.
Dra. Mohan,
já ouviu falar
em acolhimento familiar?
É quando um enfermeiro
ou médico vira tutor emergencial...
Não, eu não preciso de filhos.
Preciso achar um emprego primeiro.
Candice O'Grady, 82 anos,
chegou com o filho
por causa de vômitos incontroláveis.
Sem febre, sem calafrios,
sem dor abdominal...
Eu já tenho um
que mal consigo acompanhar.
E a Bela Adormecida aqui?
Ela já está cuidando do Whitaker.
Se souber de alguém
que possa ajudar com a bebê abandonada,
peça para ligar para a recepção.
Com certeza.
Eu mesma poderia ficar com ela,
mas o Benji me mataria.
Pressão, 164 por 114.
Mais 40 de labetalol.
Bolus de magnésio administrado,
infundindo 2g por hora.
Os exames chegaram.
Hemoglobina, 7,5,
plaquetas, 40,
enzimas hepáticas lá em cima.
- Síndrome HELLP.
- Anemia hemolítica,
enzimas do fígado elevadas
e plaquetas baixas.
Estão limpando um quarto.
Podemos levá-la em 10 minutos.
Como você tá, Judith?
Eu...
eu...
Ela está tendo uma convulsão.
Merda.
Dez de diazepam intravenoso.
Deixe pronto mais dez.
Assim não dá
para pegar o batimento fetal.
Colocando 15L na máscara.
Vamos entubar?
Segure a entubação,
vamos tentar parar isso.
Não queremos mascarar as convulsões
com paralisia
a não ser que seja necessário.
Está bem.
Cruz, o CTG não está lendo.
Confira no ultrassom.
- Conferindo.
- Nazely, qual o diagnóstico?
Com a convulsão,
agora é eclâmpsia.
- Frequência cardíaca fetal, cerca de 90.
- Muito baixa.
- Saturação da mãe caindo.
- Hora de entubar?
Prepare, mas espere.
Mais 10 de diazepam.
Aplique 4g de Keppra.
Paciente com histórico de hipertensão
comparece ao pronto-socorro
com queixa principal de tontura
após ingestão acidental de 80mg...
E aí, como vocês estão?
- Estamos quase lá.
- Viram a Dra. Al-Hashimi?
- Não.
- Posso falar com você?
Queria avisar que andei dando uma olhada
nas suas postagens...
Só divulguei mensagens de saúde
para jovens...
Eu achei ótimas.
Muito boas mesmo.
Você achou?
Achei, sim.
Continue assim.
Está bem.
Mas siga
as leis de confidencialidade.
- Eu sigo.
- E termine os prontuários antes.
Claro.
Na verdade, Dr. Robby, desculpe,
posso fazer uma pergunta?
Faça.
Talvez eu esteja considerando
a área de psiquiatria de emergência.
Muito legal.
Você acha que eu conseguiria?
Acho que você pode fazer qualquer coisa
a que se dedique, Victoria.
Está bem.
Saturação, 88.
Dr. Abbot?
Entubação?
Vamos entubar.
Nazely, o que você sugere
para indução em sequência rápida?
Etomidato e rocurônio.
Não exatamente,
120 de Propofol, 60 de succinilcolina.
Por que, Cruz?
Propofol pelo efeito
anticonvulsivo,
succinilcolina para evitar
paralisia prolongada
- e avaliarmos o exame neurológico.
- Exato.
Administrando o Propofol.
Com ela em posição horizontal,
deslocamos o útero para a esquerda.
Um grande abraço
com os dois braços.
Tire o bebê da veia cava.
Succinilcolina aplicada.
Depois que ela ficar paralisada,
as convulsões pararão?
Pode parecer, mas uma convulsão em curso
ainda pode danificar o cérebro.
Monitoramos com EEG.
- Temos tempo?
- Esperaremos para ver.
Os paralíticos estão fazendo efeito.
Vamos lá, vire-a de costas.
Entubar e depois um EEG para ver se
o cérebro ainda está convulsionando.
Preciso de sucesso
na primeira tentativa.
Eu também.
Você viu a Dra. Al-Hashimi?
Não.
Vocês viram a Dra. Al-Hashimi?
A Al-Hashimi?
Com o plantão de hoje,
deve ter pedido demissão.
Da última vez que a vi,
ela estava na pediatria
com a bebê abandonada.
Não, eu acabei de sair de lá.
Quer que eu chame ela?
Não, tudo bem, eu a encontro.
Olá.
Ei,
como nossa equipe se saiu no depoimento?
Bem, a Dra. Ellis é uma pitbull.
A Dra. King é uma petúnia.
Eles foram bem brutais com ela.
- Ela é sensível.
- Muito.
E acho que não acabou.
- Eles querem chamá-la de novo.
- Que pena.
Talvez eu devesse ir com você
para dar essa notícia a ela.
A desgraça adora companhia.
Aproveitando que está aqui,
posso fazer uma pergunta hipotética?
Se um médico suspeita que outro médico
tem uma condição de saúde
que pode afetar negativamente
o atendimento a um paciente,
onde se encaixaria
a obrigação de denunciar isso
dentro das regras
de confidencialidade?
Primeiro, não causar dano.
Dra. King, você tem um tempo?
Bom deslizamento pulmonar
bilateral.
Frequência cardíaca fetal limítrofe
em 98.
Vire-a para a esquerda de novo,
isso pode ajudar.
Um, dois, três.
Tudo bem.
Tudo pronto por aqui.
Monitor de EEG pronto para uso.
Isso foi rápido.
Paralisada, continua tendo convulsões.
É um estado de mal não convulsivo.
- O que ela recebeu até agora?
- Trinta de diazepam,
uma dose completa de magnésio,
Keppra e Propofol.
Droga, qual o próximo passo?
Alguma ideia?
Nazely?
Dilantin? Valproato?
A infusão está demorando muito.
O início da ação também.
Aplique 100 de cetamina.
Isso tem resultados
em casos de refratariedade.
Ela também tem síndrome HELLP,
hemoglobina só 7,
plaquetas caindo para 30.
Duas unidades de sangue total?
O-negativo no infusor rápido
enquanto falamos.
Bote os eletrodos de desfibrilação,
só por precaução.
E 10 de Decadron em bolus IV
para a tempestade inflamatória.
Frequência cardíaca fetal subiu
para 104.
Um pouco melhor.
É, ela devia estar na obstetrícia.
Ela vai para lá,
após controlarmos essa convulsão.
Houve um atraso
na coleta do histórico
por causa de um dispositivo
de interpretação com defeito.
Nesse tempo, os exames de sangue
e um painel metabólico completo
voltaram normais do laboratório.
O que houve com você,
"Melfeitora"?
Vou ter que prestar
outro depoimento.
Que droga.
Você deve ter feito
uma grande besteira.
Cara, estou brincando.
Você tem que relaxar,
isso é tudo besteira.
Quer saber? Que se foda tudo isso.
Quer ir tomar um drinque?
Eu?
É, você.
Você sai de casa, não é?
Geralmente estou com a Becca.
Então leve-a junto.
Ela sabe dirigir?
Não, e ela está com o namorado.
Está bem, Becca.
Então somos só nós duas.
Você gosta de karaokê?
Você canta no karaokê?
Bem,
eu faço mais uma terapia de grito primal.
Não tem nada melhor que ficar bêbada
e berrar sem parar
para se livrar do horror
que foi hoje.
Preciso de uma noite divertida.
Eu também, irmã.
Não tivemos nenhuma melhora.
As convulsões continuam no EEG.
Chamamos a neurologia.
Está bem. O obstetra disse
que eles já têm uma sala pronta.
Já era hora.
O bebê vem tendo bradicardia
mais frequente.
Parece que a coisa está piorando.
Eclampsia, convulsões refratárias,
síndrome HELLP com anemia
e trombocitopenia.
É o pior que pode acontecer.
Fibrilação ventricular!
Compressões torácicas, Nazely.
Carregue para 200.
Prepare a barriga.
Pegue um aquecedor para bebês.
Ligue para a UTI neonatal,
- inicie o cronômetro.
- Carregado.
Afastar.
Retome as compressões.
Logo verificaremos o ritmo.
Se vista.
Robby, você e eu.
Nazely,
o que é a regra dos 4 minutos?
Não tenho certeza.
Paciente grávida com feto viável:
você tem 4 minutos após a parada cardíaca
para salvar o bebê.
E a mãe.
Não chamamos mais
de cesariana post-mortem.
É uma histerotomia de reanimação
para tentar salvar os dois.
Mas ela não quer
intervenção médica.
Não importa, a mãe e o bebê morrerão
se não fizermos nada.
Tudo bem, carregue para 200.
Mais uma checagem do ritmo
e depois eu e o Abbot abriremos.
Ellis, você e o Cruz cuidam
da ressuscitação da mãe.
Shen,
você e a Nazely cuidam do bebê.
Pare as compressões.
Fibrilação ventricular ainda.
Afastar.
Sem alterações,
retomar compressão,
- uma ampola de epinefrina.
- Hora do show.
- Temos que tirar esse bebê agora.
- Faça uma pausa.
Está bem.
Lâmina 10.
Ótimo.
A primeira incisão vai do apêndice xifoide
até a sínfise púbica,
através da pele, até a linha alba.
Unidades três e quatro no infusor.
A segunda incisão passa
pelo peritônio,
expondo o útero.
Onde precisa de mim?
Você fica com o bebê.
A Nazely cuida do saco e da máscara,
você da sucção.
Preparar para entubação.
Retratores de bexiga.
Monitor neonatal
e oxímetro prontos.
Ellis, tração suave.
Fazendo uma pequena incisão vertical
na parte inferior do útero
para não cortar o bebê.
- Conseguiu?
- Sim, consegui.
- Certo.
- Está bem.
Usando a tesoura
para estender para cima.
Ellis,
ajude a retrair o útero comigo.
O líquido amniótico está bom.
Me dê uma pressão fundal.
Apresentação pélvica.
Beleza.
O bebê saiu.
- É uma menina.
- Tudo bem.
Verificando o cordão.
Pinçando.
Cortando.
Azul e flácida.
Passando para você, Shen. Pronto?
- Sim. Peguei.
- Pega ela?
Tudo bem.
Tônus ruim, sem movimento.
Traga o oxigênio mais perto.
Ela está muito azul.
Um pouco de azul é normal,
mas não tanto assim.
Precisamos entubar?
Ainda não, normalmente ficam rosados
com estimulação e oxigênio.
Está bem,
retirando a placenta.
Varredura para a esquerda,
tentando tirar inteira.
- Parece intacta.
- É.
Muito bom.
Dez de Pitocin intravenoso
para contrair o útero.
E muita massagem.
Frequência cardíaca, 76.
Menos de 100,
precisamos ventilar com bolsa.
- Sucção primeiro.
- Está bem.
Jord, aumente para 200.
Preparem-se para a próxima checagem
de ritmo.
Ela fez uma careta, é bom sinal.
Ventilando com bolsa.
O oxímetro marca 45%.
Nunca vi tão baixo.
Não é tão grave quanto parece.
A frequência cardíaca
me preocupa mais.
McKay, prepare um acesso intraósseo
caso precisemos de epinefrina.
Está bem.
Checagem de ritmo,
pare as compressões.
Fibrilação ventricular ainda.
Choque.
Afastar.
Retome as compressões.
Shen, como ela está aí?
A frequência cardíaca subiu
para 104.
No primeiro minuto, 0 para cor,
2 para frequência cardíaca
e 1 para reflexos,
tônus e respiração.
Apgar de 5.
Cinco de dez, não é bom.
Saturação, 58%.
Entubação?
Ainda não. Saturação na casa dos 60
é normal no primeiro minuto.
Frequência cardíaca
e saturação subindo.
Vamos continuar o que estamos fazendo.
Um pouco de paciência.
Pare as compressões.
Parece ritmo sinusal.
Não sinto a carótida.
Coração quase sem bombear.
Atividade elétrica sem pulso.
Retome as compressões.
Transfunda mais 2 unidades.
Ela precisa de glóbulos vermelhos
e plaquetas.
Perda de sangue pelo útero.
Passe as gazes cirúrgicas
que temos.
É.
Está bem, obrigada.
Eu agradeço, querida.
Tenho que desligar.
Esperem um pouco.
Algum problema aqui?
Sim,
vocês dois não vão sair de mãos vazias.
O quê?
Um de vocês venha comigo.
Os kits de estupro devem ser recolhidos
em até 72 horas após a coleta.
Esse está aqui
há mais de duas semanas.
Não é culpa nossa.
Bem, é culpa de alguém.
Como se não bastasse
essas coitadas sofrerem um ataque
e a indignidade de todo o processo
de coleta,
ninguém do departamento de polícia
tem a decência de vir buscar essas coisas?
- Ninguém lá dá a mínima?
- Tudo bem, nós entendemos.
Garantiremos que isso vá
para a evidência.
Obrigada.
É tão difícil assim?
Unidades cinco e seis no infusor.
Reduzindo para fluxo lento.
Pare as compressões.
Parece ritmo sinusal.
E estou sentindo
uma carótida fraca.
Está bem,
cicle a pressão arterial.
Melhor enchimento,
melhor contração.
Sem atividade de convulsão no EEG.
Isso é um progresso.
Estamos em cinco minutos.
Frequência cardíaca, 132.
Saturação, 79%.
Nazely, o Apgar?
Um ponto a menos para cor,
um ponto a menos para tônus,
um ponto a menos para respiração
com hipóxia, total de 7.
O ponto de respiração é por observação,
não pelo oxímetro.
Saturação de 80% é normal
aos 5 minutos.
Sem choro, ainda perde um ponto.
Ela acabou de marcar o ponto
da vitória!
Apgar de 8 é bem normal.
Caramba, o que eu perdi?
Eclâmpsia em estado contínuo,
síndrome HELLP,
parada cardíaca
e histerotomia de ressuscitação.
Eu estava com uma cesariana
de gêmeos sépticos.
- Recebi sua mensagem há 12 minutos.
- As coisas acontecem rápido aqui.
Histerotomia de ressuscitação
em 36 segundos.
- Impressionante.
- Pressão arterial, 102 por 64.
- A hemoglobina subiu para 9.
- Muito bom.
A UTI neonatal está
mandando uma equipe.
Podemos levar a mãe.
Vocês são incríveis.
Gostamos de ser chamados
de notívagos.
Se você não tomar cuidado,
ficará presa aqui a noite toda.
Não, o Henny disse que está chegando
em 30 minutos.
Como estão a mãe e o bebê?
As duas vão lá para cima.
Que bom.
- Você vai embora agora?
- Vou,
daqui a pouco,
tenho que achar o Whitaker, a Al-Hashimi
e o Langdon antes de ir.
Perdeu o Langdon,
ele acabou de ir embora.
Merda.
Posso ajudar?
Sim,
sou o Dr. Langdon do pronto-socorro.
Eu só queria saber como está uma paciente
que mandamos aqui para cima mais cedo.
O nome dela é Cohen.
Deixe eu ver.
Por que ela veio para cá?
Para limpar uma infecção feia
no pescoço.
Sim, ela está bem,
está no 4202, se recuperando bem.
Ótimo.
Ela estava
numa situação complicada antes.
Foi uma boa intervenção.
Salvou a vida dela, apesar de não termos
conseguido salvar a perna dela.
Foi abaixo do joelho?
Infelizmente, foi acima.
Meu celular
e o do síndico do prédio.
Ele pode ajudar
em qualquer emergência.
Que tipo de emergência?
Qualquer uma.
E acompanhe o Duke daqui a uns dias, certo?
Certo. Você tem certeza disso?
Confio em você, Whitaker.
Ótimo.
Alguma dúvida?
Quando você volta, exatamente?
Te mando mensagem, estou tentando
deixar as datas meio flexíveis.
Acho que essa é a sua carona.
É.
Sim,
prometo que vou passar na sua casa amanhã.
Maravilha.
Oi.
Oi, Theo.
Está acordado até tarde?
O que você tem aí?
Tudo bem.
Ele está irritado o dia todo.
Acho que está nascendo outro dente.
Que beleza, grandão.
Está pronto para dançar?
Sim?
Ei.
Conseguiu escolher uma eletiva?
Não sei.
Talvez eu me especialize
em geriatria.
É uma escolha inteligente.
Sei que a vida pode
ser desafiadora,
ainda mais quando as coisas não saem
como o esperado.
É verdade.
A essa altura,
imaginava que estaria casado
e com dois filhos na faculdade.
Talvez com uma casa num lago,
onde pudéssemos jogar hóquei no inverno.
E olhe só para mim agora:
sem esposa, sem filhos, sem lago.
Nunca é tarde demais.
Você acredita mesmo nisso?
Acredito.
- Só para mim ou para você também?
- Tudo bem.
Entendi o que quis dizer.
Sua história era verdade
ou só disse aquilo
para enfatizar seu ponto?
Já resolveu as coisas com sua mãe?
Não estamos nos falando.
Desculpe por ter deixado isso
me distrair.
Ela estava me tratando como criança
e eu estava deixando.
Boa viagem.
Por favor, tome cuidado.
Precisamos de você aqui.
Mesmo que você possa ser um idiota
às vezes.
Boa sorte.
Você também.
Achei que não estava mais aqui.
Eu estava conversando
com a neurologista de plantão.
E?
Tivemos uma conversa agradável.
Ela concorda que eu posso trabalhar
com cobertura dupla.
Isso não é decisão dela.
Você não pode fazer nada crítico
onde um lapso de 5 segundos na consciência
possa matar um paciente.
Eu concordo.
Mas 90% dos nossos pacientes
não precisam de procedimentos críticos.
E os que precisam?
Serão tratados
por quem estiver trabalhando comigo.
Se não estiverem ocupados
com outro caso crítico.
E se for um trauma duplo
ou triplo?
- Eu dou conta.
- Não, não dá.
E eu não posso deixar.
- Sou plenamente capaz de lidar com...
- Você não é plenamente capaz
e sabe disso.
- O que quer de mim?
- Quero o melhor para esse setor,
para os pacientes e para a equipe.
No melhor cenário possível,
você controla isso,
fica livre de convulsões por 6 meses,
recupera a carteira de motorista
e fica apta a trabalhar.
Estou apta
a ter carteira de motorista.
Você não devia dirigir assim.
Se você fosse uma paciente,
teríamos que te denunciar.
- Eu não sou a porra de uma paciente.
- Não,
mas não posso permitir
que trabalhe no meu pronto-socorro
até estar totalmente apta a isso.
Porra, essa decisão não é sua!
Porra, lógico que é minha decisão!
Eu estou tentando proteger você
e meus pacientes
- e você sabe que estou certo.
- "Meu setor, meus pacientes."
Você só pensa em si mesmo!
Você está se ouvindo?
Você não dedurou o Langdon
por roubar medicamentos.
Não, mas eu o afastei desse departamento
até ele receber a ajuda que precisava
e o mesmo vale para você.
Tem até segunda para informar
a administração ou eu informo.
Eu terminei.
Último prontuário.
- Eu também.
- Sério?
Então é assim?
Eu terminei faz tempo.
Eu nunca mais quero ouvir
esse sino maldito.
- Onde está a Dana?
- Não sei.
Um pessoal do turno do dia foi ao terraço
ver os fogos de artifício.
Quer que eu ligue para ela?
Não, tudo bem.
Ei,
valeu pela ajuda.
- Já está quase saindo?
- Praticamente.
É agora que você tentará
me convencer a não ir?
Eu? Não, nem pensar.
- Por quê? Está dando para trás?
- Não.
- Não?
Não precisa me convencer.
É meio estranho
que o lugar que você mencionou
seja um penhasco onde
costumavam jogar búfalos para morrerem.
Eu pesquisei e,
como não é um destino de férias de verão,
não é exatamente um lugar
muito popular.
O que vai ter na loja de presentes, cara?
- É só um dos lugares aonde vou.
- Contanto que não seja o último.
Não vai querer dar uma
de Thelma & Louise por aí.
Eu estou a minutos
de tirar três meses de férias.
Quando foi a última vez
que tirou folga?
Mas eu lidei com meus demônios.
É um processo.
Quer saber
por que eu nunca me matei?
Depois de tudo que eu vi,
tudo que vivi?
Perder a perna,
perder minha esposa?
Porque isso acontece com todos nós, cara.
Sabemos disso melhor
que a maioria das pessoas.
Vemos isso a cada turno,
mas não podemos nos deixar sucumbir.
Sim, a vida pode ser horrível.
Pode ser insuportável, brutal,
feia e de partir o coração,
mas ela também é linda.
E divertida.
E aquela mulher hoje...
a bebê dela, ambas estariam no necrotério
se você não estivesse aqui.
Somos nós, somos você e eu,
é para isso que estamos aqui.
As coisas mais importantes
que já fiz na vida foram nesse hospital.
Nada jamais vai importar mais
do que o que fiz aqui,
mas isso está me matando.
Sabe quando dizem que uma parte
de você morre quando perde alguém que ama?
Desconfio que uma parte de você
também morre
toda vez que você vê
um semelhante partir.
E eu já vi tantas pessoas morrerem
que sinto que isso está
drenando algo da minha alma.
Faça um cruzeiro, cara.
Mas pare com essa palhaçada
de andar de moto sem capacete.
É, as pessoas comentam.
- Isso é coisa de quem quer morrer.
- Cansei de ser um exemplo,
cansei de sentir
que não progredimos,
que estou me afogando todo dia.
Cansei de tudo isso.
Você precisa se afastar um pouco
e precisa de ajuda.
Você precisa desse lugar
tanto quanto ele precisa de você.
Será que estou ferrado?
Cem por cento.
Mas ninguém trabalha aqui
se você e eu não nos ferrarmos.
Você precisa encontrar alguém
para te ajudar a dançar na escuridão.
Você acabou de inventar isso?
Talvez seja a letra de uma música,
sei lá.
Talvez meu terapeuta tenha dito isso,
não sei.
Acabou de chegar um paciente.
Parece que ele explodiu metade do rosto.
Como não amar esse lugar?
Olhe, não me faça de idiota.
Volte para nós inteiro.
Continuo sendo seu contato de emergência
e não quero ser contatado.
Muito bem, notívagos,
o que está acontecendo aqui?
Homem de 29 anos,
Sem histórico, sem medicamentos,
sem alergias...
COMECE A USAR O MAPAS
Há mais de 2 mil anos,
os chineses jogavam bambu no fogo
para fazer explosões.
Depois inventaram a pólvora e bum!
O resto é história.
MÉDICO
Eles tinham substâncias químicas
para fazer cores diferentes.
O sódio faz o amarelo,
o estrôncio, o vermelho
e o bário, o verde.
Quem diria que a química podia
ser tão incrivelmente bonita?
- Ei.
- Pensei que já tinha ido embora.
- Estou indo.
Ei, desculpe.
Por não ter tido tempo
para conversar hoje.
É, tudo bem.
Parece que você não queria.
Não queria.
Você queria?
Queria, na verdade.
Olhe, eu estou me esforçando.
Eu estou sóbrio há 186 dias,
estou indo às reuniões,
fazendo os exames toxicológicos.
- Que bom.
- E você continua pegando no meu pé.
O que teria acontecido
se eu tivesse paralisado aquele cara?
Eu não sei.
O que teria acontecido
se eu não estivesse aqui hoje?
Você ainda estaria se questionando.
Agora sabe que consegue.
- De nada.
- É assim que você ensina agora?
Às vezes.
Sabe quem eu vi na reabilitação?
Vi um monte de caras
iguais a você.
A única diferença é que eles aceitaram
que precisam de ajuda.
Acho que você tem medo
de admitir que o poderoso Dr. Robinavitch
não é perfeito.
Eu nunca disse que era perfeito.
Não,
mas você espera isso de si mesmo
e isso não é realista, cara.
Como qualquer um de nós
atingirá seus padrões
se nem você consegue?
Você precisa de ajuda,
Robby.
Você precisa de ajuda.
Acabou?
Você não será honesto comigo, cara.
Ao menos seja honesto
com você mesmo.
Ela precisa de uma mamadeira nova.
Estava pensando em comprar
uma fórmula para ela antes de sair.
Eu fico com ela.
Obrigado.
Por que você...
pode apagar a luz quando sair?
- Claro.
- Por que está chorando?
Por que está chorando, pequenina?
Tudo bem, você está segura.
É, você não está sozinha.
É.
Está tudo bem.
Quer ser enrolada de novo?
É isso?
Eu vou enrolar você.
Eu queria que alguém me enrolasse.
É, eu queria.
Você teve um começo meio difícil,
não é, pequenina?
É, teve mesmo.
Bem, então somos dois.
Eu também fui abandonado.
Quando eu tinha 8 anos.
Mas eu superei tudo isso
e você também vai superar.
Eu tenho um bom pressentimento
que você vai ficar bem.
Tudo vai ficar bem.
Você tem tantas coisas maravilhosas
para ver
e tantas pessoas para amar
pela frente.
Tantas coisas maravilhosas
para ver.
E pessoas para amar pela frente.
Está tudo bem.
Vai dar tudo certo.
Tudo bem.
Eu quero que você saiba
Que eu estou feliz por você
Eu desejo apenas
O melhor para vocês dois
Uma versão mais velha de mim
Ela é pervertida como eu?
Ela faria sexo oral em você no cinema?
Ela fala com eloquência?
E ela teria um filho seu?
Tenho certeza de que ela seria
Uma mãe excelente
Pois o amor que você me deu
Que construímos
Não foi suficiente
Para você se entregar completamente
Não!
E toda vez que você pronuncia o nome dela
Ela sabe como você me disse
Que me abraçaria até morrer?
Até morrer
Mas você ainda está vivo
E eu estou aqui
Para te lembrar
Da bagunça que você deixou
Quando foi embora
Não é justo
Me negar
A cruz que carrego
Que você me deu
Você, você, você deveria saber
Winicius Sturm